Decidimos que la funcionalidad del
correo electrónico de confirmación
y la funcionalidad de la creación de usuarios
es probable que cambien por razones diferentes.
Por ello, hemos dividido estas dos
responsabilidades en dos clases distintas.
Ahora, tengo algunas preguntas.
¿Debemos separar la lógica de la contraseña de
la responsabilidad de la persistencia del usuario?
Es decir, ¿debemos
trasladarla a su propia clase?
¿Y deberíamos tratar la generación
de fichas de confirmación
como una responsabilidad propia y
trasladarla a un lugar distinto?
Si miras rápidamente el SRP, parece que
la regla es Poner cada pequeña pieza
de funcionalidad en su propia clase y método.
Pero, afortunadamente, SRP no dice eso...
¡eso convertiría nuestro
código en un desastre!
Hay otro concepto llamado "cohesión".
Dice así: Mantener juntas las
cosas que están relacionadas.
Al principio, parece que la
cohesión y el SRP son opuestos.
Es decir, el SRP dice "separa las cosas" y la
cohesión dice "¡no, mantén las cosas juntas!".
Pero si lo analizamos más detenidamente, la PRS
y la cohesión son dos formas de decir lo mismo
mantén juntas sólo las cosas relacionadas.
Éste es el empuje de la PRS: separa las cosas
que van a cambiar por motivos diferentes...
pero no las separes más. Si
nos fijamos en UserManager, ya estamos
un poco protegidos de los cambios
en la funcionalidad del
bloqueo de contraseñas,
porque dependemos de un servicio que está detrás
de una interfaz: UserPasswordEncoderInterface. El
funcionamiento de ese servicio podría
cambiar completamente y no tendríamos
que actualizar ningún código de esta clase.
Así que el riesgo de que eso cambie
de alguna manera que nos obligue a
cambiar esta clase es probablemente muy bajo.
¿Qué pasa con la lógica
de generación de fichas?
¿Creemos que es muy probable que cambiemos
la forma en que se generan los tokens?
Esto... a mí me parece un
candidato débil para separar.
Ya es sencillo: una línea
de código aquí abajo...
y dos líneas de código aquí arriba.
Y es poco probable que cambie,
sobre todo por una razón diferente
al resto del código de esta clase.
En general, mi consejo es el siguiente: no
te adelantes a los posibles cambios futuros.
Al principio de este tutorial, mencioné
una entrada del blog de Dan North,
el padre del desarrollo
basado en el comportamiento.
Tiene algo deliciosamente refrescante que decir
sobre el principio de responsabilidad única.
En lugar de pensar en posibles cambios...
y organizar las cosas en
responsabilidades -lo cual es complicado-
sugiere algo más sencillo:
escribir un código simple....
utilizando la vara de medir de:
"¿este código cabe en mi cabeza?".
Esto me encanta.
Si un método o clase tiene demasiadas
cosas, entonces la lógica total
de ese método no " cabrá en tu cabeza"...
y será difícil pensar y trabajar con él.
Por tanto, debes separarlo en trozos más pequeños
que sí quepan en tu cabeza. Por otro lado
, si divides el código para registrar
a un usuario en 10 clases diferentes,
eso también va a ser complejo de pensar.
El objetivo general es crear unidades
de código que quepan en tu cabeza...
para que puedas tener una aplicación global
que también "quepa en nuestra cabeza".
Si sigues este consejo general, creo que te
darás cuenta de que probablemente crearás clases
y métodos que sigan la SRP bastante bien...
sin el estrés de intentar perfeccionarlo.
Bien, es hora de sumergirse en el siguiente
principio sólido: el principio de abierto-cerrado